## Server API

##### launch server:
`python server.py`

##### then:

`POST \connect`
<details>
<summary> Description </summary>

##### Requires:
`{'name': string, 'id': string}`

Creates a new user object and places it in the list of connected clients, if the user has previously connected, puts the previously created object in the list of connected clients.

</details>

------------------------------------------------------

`POST \getupdate`
<details>
<summary> Description </summary>

##### Requires:
`{'name': string, 'id': string}`

Get last unreceived messages(private and not) and marks last send message id for user

</details>

------------------------------------------------------

`POST \send`
<details>
<summary> Description </summary>

##### Requires:
`{'name': string, 'id': string, 'msg': string}`

Send message to all users

</details>

------------------------------------------------------

`POST \sendto`
<details>
<summary> Description </summary>

##### Requires:
`{'name': string, 'id': string, 'msg': string, 'to_user': string}`

Send message to certain user

</details>

------------------------------------------------------

`GET \status`
<details>
<summary> Description </summary>

Get status of server and number connected clients

</details>

------------------------------------------------------

`POST \close`
<details>
<summary> Description </summary>

##### Requires:
`{'name': string, 'id': string, 'msg': string}`

Delete user fro connected clients list

</details>

## Client API

##### launch client:
`python client.py`
Enters the name is necessary only at the first start of the program. Client saves you data.
##### then:
To send a message to all users, simply type it into the console and press Enter

#### list of commands:
<i>enter commands directly in the console</i>
1. `@to [user_name]` - send a private message to a user, visible only to him/her
2. `@close` - correct way to terminate Chat Client

# Проектное задание третьего спринта

Спроектируйте и реализуйте мессенджер для получения и обработки сообщений от клиента.

Кроме основного задания, выберите из списка дополнительные требования.
У каждого требования есть определённая сложность, от которой зависит количество баллов.
Необходимо выбрать такое количество заданий, чтобы общая сумма баллов была больше или равна `4`.
Выбор заданий никак не ограничен: можно выбрать все простые или одно среднее и два простых, или одно продвинутое, или решить все.



## Описание задания

### `Сервер`

Реализовать сервис, который обрабатывает поступающие запросы от клиентов;

Условия и требования:
1. Подключенный клиент добавляется в "общий" чат, где находятся ранее подключенные клиенты;
2. После подключения новому клиенту доступные последние N (по умолчанию 20) сообщений из общего чата;
3. Повторно подключенный клиент имеет возможность просмотреть все ранее непрочитанные сообщения до момента последнего опроса (как из общего чата, так и приватные);
4. По умолчанию сервер стартует на локальном хосте (127.0.0.1) и на 8000 порту (иметь возможность задавать любой);
5. Можно не проектировать БД: информацию хранить в памяти и/или десериализовать/сериализировать в файл (формат на выбор) и восстанавливать при старте сервера;


<details>
<summary> Список возможных методов для взаимодействия (можно изменять) </summary>

1. Подключиться к общему чату
```python
POST /connect
```

2. Получить статус и информацию о чатах
```python
GET /status
```

3. Отправить сообщение в общий чат или определенному пользователю в приватный чат
```python
POST /send
```
</details>


### `Клиент`

Реализовать приложение, который умеет подключаться к серверу и обмениваться сообщениями;

Условия и требования:
1. После подключения клиент может отправлять сообщения в "общий" чат;
2. Возможность отправки сообщения  в приватном чате (1-to-1) любому участнику из общего чата;
3. Разрабатывать UI не надо: можно выводить информацию в консоль или использовать лог-файлы;


### Дополнительные требования (отметить [Х] выбранные пункты):

- [ ] (1 балл) Период жизни доставленных сообщений — 1 час (по умолчанию).
- [ ] (1 балл) Клиент может отправлять не более 20 (по умолчанию) сообщений в общий чат в течение определенного периода - 1 час (по умолчанию). В конце каждого периода лимит обнуляется;
- [ ] (1 балл) Возможность комментировать сообщения;
- [ ] (2 балла) Возможность создавать сообщения с заранее указанным временем отправки; созданные, но неотправленные сообщения можно отменить;
- [ ] (2 балла) Возможность пожаловаться на пользователя. При достижении лимита в 3 предупреждения, пользователь становится "забанен" - невозможность отправки сообщений в течение 4 часов (по умолчанию);
- [ ] (3 балла) Возможность отправлять файлы различного формата (объёмом не более 5Мб, по умолчанию).
- [ ] (3 балла) Пользователь может подключиться с двух и более клиентов одновременно. Состояния должны синхронизироваться между клиентами.
- [ ] (3 балла) Возможность создавать кастомные приватные чаты и приглашать в него других пользователей. Неприглашенный пользователь может "войти" в такой чат только по сгенерированной ссылке и после подтверждения владельцем чата. 
- [x] **(5 баллов) Реализовать кастомную реализацию для взаимодействия по протоколу `http` (можно использовать `asyncio.streams`);


## Требования к решению

1. Описать документацию по разработанному API: вызов по команде/флагу для консольного приложения или эндпойнт для http-сервиса.
2. Используйте концепции ООП.
3. Используйте аннотацию типов.
4. Предусмотрите обработку исключительных ситуаций.
5. Приведите стиль кода в соответствие pep8, flake8, mypy.
6. Логируйте результаты действий. 
7. Покройте написанный код тестами.


## Рекомендации к решению

1. Можно использовать внешние библиотеки, но не фреймворки (описать в **requirements.txt**).
